Aliran utama kedua dari aktivitas analisis adalah tampilan data. Secara umum, tampilan adalah kumpulan informasi yang terorganisir dan terkompresi yang memungkinkan penarikan kesimpulan dan tindakan. Dalam kehidupan sehari-hari, tampilan bervariasi dari pengukur bensin hingga koran hingga layar komputer hingga cetakan analisis faktor. Melihat tampilan membantu kita memahami apa yang sedang terjadi dan melakukan sesuatu—baik menganalisis lebih lanjut atau mengambil tindakan—berdasarkan pemahaman itu.

Bentuk tampilan yang paling sering untuk data kualitatif di masa lalu adalah teks yang diperluas. Seperti yang kita catat nanti, teks (dalam bentuk, katakanlah, 3.600 halaman catatan lapangan) sangat tidak praktis. Itu tersebar, berurutan daripada simultan, terstruktur dengan buruk, dan sangat besar. Hanya dengan menggunakan teks yang diperluas, seorang peneliti mungkin merasa mudah untuk melompat ke kesimpulan yang tergesa-gesa, parsial, dan tidak berdasar. Manusia bukanlah pengolah informasi dalam jumlah besar; kecenderungan kognitif kita adalah mereduksi informasi kompleks menjadi gestalt yang selektif dan disederhanakan atau konfigurasi yang mudah dipahami. Atau kita secara drastis kelebihan informasi yang jelas, seperti peristiwa menarik yang muncul dari halaman 124 catatan lapangan setelah bagian yang panjang dan "membosankan". Halaman 109 hingga 123 mungkin tiba-tiba runtuh, dan kriteria pembobotan dan pemilihan mungkin tidak akan pernah dipertanyakan. Teks yang diperluas dapat membebani kemampuan pemrosesan informasi manusia (Faust, 1982) dan memangsa kecenderungan mereka untuk menemukan pola penyederhanaan.

Selama pekerjaan kami, kami menjadi yakin bahwa tampilan yang lebih baik adalah jalan utama untuk analisis kualitatif yang valid. Tampilan yang dibahas dalam buku ini mencakup banyak jenis matriks, grafik, bagan, dan jaringan. Semua dirancang untuk mengumpulkan informasi yang terorganisir menjadi bentuk yang ringkas dan dapat diakses dengan segera sehingga analis dapat melihat apa yang terjadi dan menarik kesimpulan yang dibenarkan atau melanjutkan ke langkah analisis berikutnya yang disarankan oleh tampilan mungkin berguna.

Seperti reduksi data, pembuatan dan penggunaan tampilan tidak terpisah dari analisis, ini adalah bagian dari analisis. Merancang tampilan — memutuskan baris dan kolom matriks untuk data kualitatif dan memutuskan data mana, dalam bentuk apa, harus dimasukkan ke dalam sel — adalah kegiatan analitik. (Perhatikan bahwa mendesain tampilan juga memiliki implikasi pengurangan data yang jelas.)

Diktum "Kamu adalah apa yang kamu makan" mungkin diubah menjadi "Kamu tahu apa yang kamu tampilkan". Dalam buku ini kami menganjurkan tampilan yang lebih sistematis, kuat, dan mendorong sikap yang lebih inventif, sadar diri, dan berulang terhadap pembuatan dan penggunaannya.