Alur kegiatan analisis yang ketiga adalah penarikan kesimpulan dan verifikasi. Dari awal pengumpulan data, analis kualitatif mulai memutuskan apa arti benda—mencatat keteraturan, pola, penjelasan, konfigurasi yang mungkin, alur sebab-akibat, dan proposisi. Peneliti yang kompeten memegang kesimpulan ini dengan ringan, mempertahankan keterbukaan dan skeptisisme, tetapi kesimpulannya tetap ada, awalnya tidak jelas dan samar, kemudian semakin eksplisit dan membumi, menggunakan istilah klasik Glaser dan Strauss (1967). Kesimpulan “final” mungkin tidak muncul sampai pengumpulan data selesai, tergantung pada ukuran korpus catatan lapangan; metode pengkodean, penyimpanan, dan pengambilan yang digunakan; kecanggihan peneliti; dan tuntutan lembaga pendanaan, tetapi sering kali hal itu telah direncanakan sejak awal, bahkan ketika seorang peneliti mengklaim telah berjalan “secara induktif”.

Gambar kesimpulan, dalam pandangan kami, hanyalah setengah dari konfigurasi Gemini. Kesimpulan juga diverifikasi saat analis melanjutkan. Verifikasi mungkin sesingkat pemikiran kedua yang melintas di benak analis selama penulisan, dengan perjalanan singkat kembali ke catatan lapangan, atau mungkin menyeluruh dan rumit, dengan argumentasi dan tinjauan panjang di antara rekan kerja untuk mengembangkan "konsensus intersubjektif", atau dengan upaya ekstensif untuk mereplikasi temuan di kumpulan data lain. Makna yang muncul dari data harus diuji kemasukakalannya, kekokohannya, “dapat dipastikan”—yakni, validitasnya. Kalau tidak, kita akan mendapatkan cerita menarik tentang apa yang terjadi, tentang kebenaran dan kegunaan yang tidak diketahui.

Kami telah menyajikan tiga aliran ini—reduksi data, tampilan data, dan penarikan/verifikasi kesimpulan—sebagai jalinan sebelum, selama, dan setelah pengumpulan data dalam bentuk paralel, untuk membuat domain umum yang disebut "analisis". Tiga aliran juga dapat direpresentasikan seperti yang ditunjukkan pada Gambar 1.4. Dalam pandangan ini ketiga jenis aktivitas analisis dan aktivitas pengumpulan data itu sendiri membentuk proses siklus yang interaktif. Peneliti terus bergerak di antara empat "simpul" ini selama pengumpulan data dan kemudian berpindah di antara reduksi, tampilan, dan penarikan kesimpulan/verifikasi untuk sisa penelitian.

'Pengodean data, misalnya (reduksi data), mengarah pada ide-ide baru tentang apa yang harus dimasukkan ke dalam matriks (penampilan data). Memasukkan data membutuhkan reduksi data lebih lanjut. Saat matriks terisi, kesimpulan awal ditarik, tetapi itu mengarah pada keputusan, misalnya, untuk menambahkan kolom lain ke matriks untuk menyempurnakan kesimpulan.

Dalam pandangan ini, analisis data kualitatif adalah usaha yang berkelanjutan dan berulang. Masalah reduksi data, tampilan, dan penarikan / verifikasi kesimpulan muncul secara berurutan ketika episode analisis mengikuti satu sama lain. Tetapi dua masalah lainnya selalu menjadi bagian dari tanah.

Proses seperti itu sebenarnya tidak lebih kompleks, secara konseptual, daripada mode analisis yang digunakan peneliti kuantitatif. Seperti saudara-saudara kualitatif mereka, mereka harus disibukkan dengan reduksi data (rata-rata komputasi, standar deviasi, indeks), dengan tampilan (tabel korelasi, cetakan regresi), dan dengan penarikan kesimpulan/verifikasi (tingkat signifikansi, perbedaan eksperimen/kontrol). Tetapi aktivitas mereka dilakukan melalui metode yang terdefinisi dengan baik dan familiar, dipandu oleh kanon, dan biasanya lebih berurutan daripada iteratif atau siklis. Peneliti kualitatif, di sisi lain, berada dalam posisi yang lebih cair dan lebih perintis

Jadi, seperti yang telah kami sarankan, analisis kualitatif perlu 10 didokumentasikan dengan baik sebagai suatu proses—terutama untuk membantu kita belajar. Mengesampingkan tujuan "audit", kita perlu memahami dengan lebih jelas apa yang terjadi saat kita menganalisis data, untuk merefleksikan, menyempurnakan metode kita, dan membuatnya lebih umum digunakan oleh orang lain. Lihat bab 10, bagian D untuk informasi lebih lanjut
More about this source textSource text required for additional translation information
Send feedback
Side panels