Reduksi data mengacu pada proses pemilihan, pemfokusan, penyederhanaan, abstraksi, dan transformasi data yang muncul dalam catatan lapangan tertulis atau transkripsi. Seperti yang kita lihat, reduksi data terjadi terus menerus sepanjang hidup proyek yang berorientasi kualitatif. Bahkan sebelum data benar-benar dikumpulkan (lihat Gambar 1.1), reduksi data antisipatif terjadi saat peneliti memutuskan (seringkali tanpa kesadaran penuh) kerangka konseptual mana, kasus mana, pertanyaan penelitian mana, dan pendekatan pengumpulan data mana yang akan dipilih. Saat pengumpulan data berlangsung, episode reduksi data lebih lanjut terjadi (menulis ringkasan, pengkodean, menggoda tema, membuat kelompok, membuat partisi, menulis memo). Proses reduksi/transformasi data berlanjut setelah kerja lapangan, hingga laporan akhir selesai.

Reduksi data bukanlah sesuatu yang terpisah dari analisis, melainkan bagian dari analisis. Keputusan peneliti — potongan data mana yang akan dikodekan dan mana yang akan ditarik, pola mana yang paling baik meringkas sejumlah potongan, cerita yang berkembang — semuanya adalah pilihan analitik. Reduksi data adalah suatu bentuk analisis yang menajamkan, memilah, memfokuskan, membuang, dan mengorganisasikan data sedemikian rupa sehingga dapat ditarik kesimpulan “final” dan diverifikasi. Seperti yang ditunjukkan Tesch (1990), itu juga bisa
dilihat sebagai "kondensasi data."

Dengan "reduksi data" kami tidak selalu berarti kuantifikasi. Data kualitatif dapat direduksi dan diubah dengan banyak cara: melalui seleksi, melalui ringkasan atau parafrase, melalui penggolongan dalam pola yang lebih besar, dan seterusnya. Kadang-kadang mungkin berguna untuk mengubah data menjadi jumlah primitif (misalnya analis memutuskan bahwa kasus yang sedang dilihat memiliki tingkat sentralisasi administratif "tinggi" atau "moderat"), tetapi ini tidak selalu bijaksana. Bahkan ketika itu terlihat seperti strategi analitis yang bagus. saran kami adalah menyimpan angka-angka tersebut, dan kata-kata yang Anda gunakan untuk mendapatkan angka-angka tersebut, bersama-sama dalam analisis Anda selanjutnya. Penting untuk tidak menghapus data yang ada dari konteks di mana data itu muncul.