01 - VJ 
kajian teologis 2 Petrus 1:5-7
Informan 1 menerangkan bahwa 2 Petrus 1:5-7 menjelaskan tentang bagaimana seorang yang percaya Yesus Kristus sekaligus telah menerima pembaruan dan iman harus untuk tetap dipacu sekaligus semakin giat menambahkan kedalam dirinya dengan nilai-nilai yang baik dan luhur. Sebagaimana Yesus Kristus merindukan jemaatNya serupa denganNya . Bukan sekedar percaya dan beriman saja tetapi dengan serius untuk memperlengkapi diri karena ada kesadaran akan kasih karunia Yesus yang telah diberikan. Adanya pergumulan untuk melawan keburukan dalam diri sehingga semakin mendekatkan pada pembaharuan diri serta pertumbuhan.

pertumbuhan pengenalan akan Allah
Informan 1 menjelaskan bahwa pertumbuhan pengenalan akan Allah bukanlah pengetahuan saja tapi juga mengalami serta merasakan hadirat Tuhan. Dimana orang percaya akan digerakan untuk memahami Allah secara akal budi melainkan perjumpaan dalam setiap kejadian dan pergumulan hidup. Karakteristik seorang dalam pertumbuhan pengenalan akan Allah ialah kasih yaitu mengasihi, kekuatan yaitu berani dalam menghadapi segala hal dan ketertiban yaitu tidak melanggar segala perintah. Ada beberapa faktor yang mempengaruhinya seperti lingkungan rumah, sekolah, teman, gereja juga sosok yang dituakan atau dihormati. Beberapa faktor ini yang mempengaruhi naik turunnya pertumbuhan pengenalan akan Allah .

02 - sellina 
kajian teologis 2 Petrus 1:5-7
Informan 2 menerangkan bahwa 2 Petrus 1:5-7 menjelaskan seorang akan mati imannya jika tidak ada perbuatan untuk mempertahankannya ataupun membuatnya semakin bertumbuh . Seorang yang mengaku Kristen perlu untuk menambahkan dalam dirinya dengan nilai seperti kebajikan pengetahuan, penguasaan diri, ketekunan, kesalehan dan ksaih kepada saudara-saudara. Dimana perguna dalam mengajar dan membimbing orang. Kata sungguh-sungguh dan menambahkan dimaknai sebagai tekat seseorang dalam mengejar kesempurnaan karakter seperti Yesus. Yang dalam prosesnya harus mencakup serta memperoleh pengetahuan sebagai jalan untuk menggapai keserupaan dengan Yesus.

pertumbuhan pengenalan akan Allah
Informan 2 menjelaskan bahwa pertumbuhan pengenalan akan Allah ialah bagaimana cara sesseorang memahami dan meresponi panggilan Allah dalam hidupnya. Semakin seorang mencari tahu atau mengenali kehendak Allah dalam hidupnya maka orang tersebut tengah dalam pertumbuhan mengenal Tuhan. Diikuti dengan sikap disiplin dan bertekun serta teguh memegang janji Tuhan, merupakan ciri orang dalam proses bertumbuh. Ketika peneliti bertanya mengapa seorang yang mengalami pertumbuhan pengenalan akan Allah memiliki karakteristiknya seperti yang disebutkan. Menjawab ketika orang tersebut tengah lemah atau jatuh dalam dosa, ia akan kembali bangkit. Juga tidak mudah goyah atau menyerah dalam menapaki rencana Tuhan . Faktor yang mempengaruhi seorang dalam bertumbuh dan mengenal Allah informan menyebutkan media sosial, lingkungan kampus, rutinitas dan komunitas gereja atau Youth. Informan menerangkan bahwa anggota selnya lebih mudah terpengaruh dengan lingkungan pergaulan yang mengarah pada rasa khawatir namun komunitas gereja atau youth menjadi penangkal hal ini. Sebab hal-hal seperti pengharapan, support, perhatian selalu diberikan leader dirasakan setiap anggotanya.

03 - Firman
kajian teologis 2 Petrus 1:5-7
Informan 3 menerangkan bahwa 2 Petrus 1:5-7 menjelaskan bahwa ayat ini membahas panggilah dan pilihan Allah . Dimana sebelumnya Tuhan memilih jemaatNya menjadi bagian milikNya dalam Kerajaan Sorga. Sehingga ayat ini mendorong seseorang untuk menambahkan kepada iman mereka, kebajikan atau pengetahuan akan Firman Tuhan sehingga bisa berdampak dan memampukan dalam penguasaan diri. Sehingga dimaknai bukan sekedar meningkatkan melainkan cara kembali kepada Sang Pusat yaitu Tuhan. Dengan keseriusan penuh tanpa ada sikap meremehkan.

pertumbuhan pengenalan akan Allah
Informan 3 menjelaskan bahwa pertumbuhan pengenalan akan Allah ialah mereka yang dapat mengenali  Tuhan yang mereka sembah dan memahami kehendakNya berdasarkan Firman Tuhan dan kebenaranNya. Yang kemudian menjadikan kehendak Tuhan sebagai prioritas dan mengesampingkan egonya. Informan menjelaskan ciri orang yang mengalami pertumbuhan pengenalan akan Allah ialah mereka yang berlaku tertib tidak bertentangan dengan Firman,  memiliki sifat Kristus yang nampak serta kerinduan terhadap Firman dan Tuhan itu sendiri. Informan menambahkan alasan mengapa terhadap hal-hal ini, sebab mereka yang demikian akan sangat muda untuk membedakan yang baik dan jahat serta dengan mudah menjauhi hal negatif . Informan juga menerangkan faktor-faktor apa saja yang mempengaruhi pertumbuhan pengenalan akan Allah,yaitu Firman Tuhan yang didapat sesuai dengan masalah atau pergumulan hidup. Dimana Firman Tuhan langsung memberikan dampak baik dalam pemahaman akal budi dan nilai kehidupan. Selanjutnya keteladanan mentor dan faktor diri sendiri dalam tidak berusaha mengenal bahkan pada Allah.

04 - janice tanya
kajian teologis 2 Petrus 1:5-7
Informan 4 menerangkan bahwa 2 Petrus 1:5-7 menjelaskan bahwa ayat ini merupakan panggilan untuk menjadi serupa dengan Kristus Yesus. Dengan dituntun untuk memiliki nilai-nilai yang disebutkan seperti kebajikan, pengetahuan, ketekunan, penguasaan diri  dan kasih perssaudaraan. Yang merupakan panduan bagi seorang menapaki jalan kesempurnaan. Kata-kata sungguh-sungguh dimaknai sebagai ketekunan dalam menjalankan perintah Tuhan secara repetitif dan konsisten .

pertumbuhan pengenalan akan Allah
Informan 4 menjelaskan bahwa pertumbuhan pengenalan akan Allah ialah pertumbuhan yang memicu seseorang untuk mau dan rindu dalam mencari Tuhan.yang terwujud dalam keinginan dan ketaatan dalam mengikuti ibadah, saat teduh, berkumpul dalam komunitas yang membangun dan saling menguatkan, kelas pendalaman dan penggalian Alkitab yang didasarkan akan kesadaran pribadi untuk mencari Tuhan. Karakteristik dari seorang yang mengalami pertumbuhan ialah memiliki rasa ingin tahu yang tinggi tentang Allah, perintahNya dan semua terkait tentang Tuhan dan kerohanian yang benar . Kedua ketaatan yang konsisten mengikuti ibadah. Informan juga menjelaskan perihal faktor terkait pertumbuhan dan pengenalan akan Allah salah satunya lingkungan pertemanan, keluarga, gereja, mentor atau leader yang diteladani, standar ibadah seperti LDC, lirik musik, hal-hal minor dalam ibadah seperti kata-kata pemimpin pujian atau powerpoint pengkhotbah dan komunitas yang diikuti serta masalah pribadi terkait iri kepada sesama.

05 - juanita 
kajian teologis 2 Petrus 1:5-7
Informan 5 menerangkan bahwa 2 Petrus 1:5-7 menjelaskan dalam seorang percaya pada Kristus Yesus diminta memiliki hati yang bersungguh-sungguh dalam menambahkan nilai-nilai Alkitabiah kepada iman. Bersungguh-sungguh bukan sekedar dimaknai sekedar melakukan melainkan melakukan dengan keyakinan dalam menumbuhkan iman rohani kepada Tuhan. Guna mengetahui bagaiama seorang percaya harus bertindak, bagaimana harus memiliki penguasaandiri serta ketekunan sehingga dari iman tersebut dapat mewujudkan kasih akan persaudaraan .

pertumbuhan pengenalan akan Allah
Informan 4 menjelaskan bahwa pertumbuhan pengenalan akan Allah bukan semata-mata secara kata orang atau secara garis besar saja. Melainkan memahami perbuatan Tuhan baik dalam rencana keselamatanNya, pengorbanNya sehingga seorang memahami sosok Tuhan sebagai penopang segalaNya. Informan menjelaskan karakteristik seorang yang mengalami pertumbuhan pengenalan akan Allah ialah mereka yang memiliki rasa belajar dan ingin tahu yang mendalam akan Firman Tuhan . Informan menjelaskan bahwa faktor lingkungan dan komunitas yang berpengaruh besar secara pribadi. Sebab dampak dari adanya komunitas itu cukup besar. Dengan adanya komunitas yang terus mendorong dan membantu untuk mengenalkan Allah cukup besar.